# HaskellLabs
Лабораторная работа №3 по ЯП Haskell
Задачи по языку программирования Haskell
В задачах блоков I и II решение должно содержать функцию (основную, главную), аргументами которой являются те и только те данные, которые указаны в задаче. Например, в задаче «Дан список чисел, найдите их сумму» у функции должен быть ровно 1 аргумент – список чисел.
I. Решить любые 2 задачи из списка (каждая по 1 баллу).
1.	Реализовать функцию, вычисляющую число сочетаний из n по m с повторениями (вычисляющую количество способов выбрать m объектов из n с повторениями без учета порядка).
2.	Реализовать функцию, вычисляющую наименьшее общее кратное чисел m и n.
3.	Реализовать функцию Эйлера. Для натурального числа n значение функции Эйлера ϕ(n) равно количеству натуральных чисел, меньших n и взаимно простых с ним. При этом число 1 считается взаимно простым со всеми натуральными числами. Например, ϕ(10) = 4 (числа 1, 3, 7, 9).
4.	Реализовать функцию нахождения всех вещественных корней квадратного уравнения. Параметрами функции являются 3 числа – коэффициенты a, b, c квадратного уравнения ax2+bx+c=0. Функция возвращает список всех вещественных корней уравнения. Предусмотреть все возможные случаи: два действительных корня, один корень, нет корней, вырожденный случай a=0 (линейное уравнение).

II. Решить любые 5 задач из списка (каждая по 1 баллу).
1.	Родственные отношения заданы списком пар (отец, сын). Определить всех потомков (сыновей, внуков, правнуков и т.д.) указанного индивида.
2.	Дан список участников круговой считалки, в которой на каждом шаге выбывает каждый пятый. Определить, кто останется в списке последним.
3.	Выходные и праздничные дни заданы списком пар (день, месяц). Определить, в каком месяце больше всего нерабочих дней.
4.	Положения ферзей на шахматной доске заданы списком пар (горизонталь, вертикаль). Определить, имеется ли пара ферзей, бьющих друг друга.
5.	Булева функция задана вектором (то есть списком, состоящим из 0 и 1). Определить, является ли функция самодвойственной.
6.	Дана строка, содержащая целое десятичное число. Определить, является ли это число корректным номером банковской карты на основании алгоритма Луна.
7.	Дано натуральное число n. Решить задачу о Ханойской башне для n дисков. В качестве результата вывести список ходов для перекладывания всех дисков со стержня 1 на стержень 2 (используя стержень 3 как вспомогательный). Каждый ход описывается парой чисел (x,y), что означает перекладывание одного диска со стержня x на стержень y. Например, для n=2 ответом будет список [(1,3), (1,2), (3,2)].

III. Дана строка, в которой записано корректное арифметическое выражение, содержащие целые числа и знаки арифметических операций «+», «–», «*», «/» (скобок нет). Операция «/» здесь означает целочисленное деление.
Данное задание можно выполнять только последовательно, от 1го пункта к 3му. То есть можно сделать только 1ю часть и получить за это 3 балла, но нельзя пропустить первые два пункта, сделать только 3ю часть (подавая на вход построенную «вручную» ОПЗ) и заработать 1 балл.
1.	(3 балла) Построить бинарное дерево, соответствующее данному выражению (корень дерева соответствует операции, выполняющейся последней). Дерево должно выводиться на экран в таком виде, чтобы была понятна его структура.
Пример. Дано выражение: "22 * 3 - 23 * 2 - 1"
Вывод: ((("22")"*"("3"))"-"(("23")"*"("2")))"-"("1")
Подсказка: для разбиения исходной строки на отдельные элементы можно воспользоваться встроенной функцией words
2.	(1 балл) Реализовать концевой обход дерева (так, чтобы в итоге получилась обратная польская запись (ОПЗ) выражения)
Пример. Для примера выше получается строка " 22  3 *  23  2 * –  1 –"
3.	(1 балл) Реализовать вычисление выражения по построенной ОПЗ. Такая функция описана в книге М.Липовача «Изучай Haskell…» стр. 283-286. В данном примере операцию деления «/» следует выполнять как целочисленное деление.
